‎TOLAK PRODUK BAJAKAN,
‎DUKUNG PRODUK ORISINAL
‎DIADAPTASI DARI NOVEL KARYA XI XING
‎QUEEN CHU DI QIDIAN.COM
Plakat prajurit pengantar kabar.
Ini cara ikat tahanan
yang dipakai pasukan perbatasan.
Jangan-jangan ada pengkhianat.
Kami prajurit pengantar kabar
dari Wangcheng.
Bandit memakai pakaian kami
dan pergi ke Pos Istirahat Beicao.
Pos Istirahat Beicao langsung
terhubung ke Yunzhong.
Dari sikap dan caramu bicara,
tak terlihat seperti rakyat biasa.
Kenapa bisa berakhir seperti ini?
Ibu sangat menyayangiku.
Katanya aku harus terlihat terhormat
supaya setelah menikah nanti
aku tidak terlalu menderita.
Tempat terpencil seperti ini
bukan tempat untuk gadis sepertimu.
Kalau bertemu bandit,
laporan militer yang kau bawa
lebih berharga dari aku.
Jalan berbahaya di malam hari
dan kau sendirian.
Kalau bertemu orang jahat,
takutnya tak ada yang bisa menolongmu.
Jika sungguh terjadi sesuatu,
menyesal pun sudah terlambat.
Kau juga wanita.
Kau tidak takut,
kenapa aku harus takut?
Saat bicara, tidak ada jakun.
Sudut tulang lengannya lebih landai.
Rantai pelindung
bahu zirah turun tiga cun,
artinya bahu lebih sempit dari pria biasa.
Lutut rapat ke dalam saat berjalan.
Saat turun,
ujung kaki menyentuh tanah lebih dulu,
bukan seluruh telapak kaki.
Itu kebiasaan wanita
agar ujung gaun tidak kotor.
Kelemahanmu bukan pada penyamaran,
tapi pada kebiasaanmu.
Bibi, penyamaran wajahmu memang hebat.
Namun, kebiasaan tubuh
yang sudah terbentuk lama
tak bisa disembunyikan.
Jadi, sejak awal kau tahu
kami bukan prajurit pengantar kabar.
Aku dibesarkan di barak militer.
Tak ada yang lebih paham prajurit dariku.
Lagi pula,
tingkah kalian tidak seperti
prajurit pengantar kabar,
lebih seperti bandit.
Kalau kau sudah tahu semuanya,
kenapa masih ikut kami?
Bukankah Bibi juga sama?
Ucapan Liniang tentang
mati pun takkan menyesal
membuat kami ketahuan.
Sejak awal kau sudah tahu,
tapi tetap membiarkanku ikut.
Apa maumu dariku?
Kau cerdas.
Sayangnya,
orang cerdas
biasanya tidak panjang umur.
Kenapa?
Bibi mau membunuhku?
Di pos istirahat,
aku sudah tahu
kau dan wanita itu bersandiwara.
Namun, aku tetap membawamu,
karena aku mau
melihat apa sebenarnya tujuanmu
bersandiwara seperti itu.
Turunkan golokmu.
Aku bilang,
turunkan golokmu.
Jiu.
Siapa sebenarnya kalian?
Kalian menyamar
jadi prajurit pengantar kabar
untuk mencegat informasi.
Informasi tentang Gurun Utara.
Jenderal Pengawal Chu Ling
selalu tak terkalahkan.
Tidak mungkin dia
membiarkan satu pasukan kecil
Gurun Utara memanfaatkan celah.
Kecuali ada yang
membocorkan informasi militer.
Bagaimana kau tahu?
Kalau tidak ada hubungan apa-apa,
kenapa kalian melakukan ini?
Kecuali,
kalian orang Gurun Utara.
Orang Gurun Utara mustahil
bisa melewati Yunzhong.
Kami dari Benteng Cangmu.
Kami juga curiga
ada yang membocorkan informasi militer,
makanya cari prajurit pengantar kabar
untuk mengetahui pejabat istana mana
yang bersekongkol dengan Gurun Utara
dan mengancam Yunzhong.
Benteng Cangmu selalu misterius
dan jarang diketahui orang.
Selain itu, tak pernah ikut campur
urusan istana.
Kenapa ikut campur sekarang?
Kudengar dulu Jenderal Chu membasmi bandit
dan membunuh Mu Mianhong,
ketua benteng sebelumnya.
Kalian tidak membencinya?
Kenapa masih membantunya?
Meski kami hanyalah bandit gunung,
kami tetap tahu mana yang lebih penting
antara negara dan dendam pribadi.
Jenderal Besar Chu
menjaga perbatasan selama 20 tahun.
Dia melindungi kedamaian Dinasti Chu.
Kalau pejabat istana
bersekongkol dengan Gurun Utara
untuk mencelakainya,
Dinasti Chu akan terancam,
apalagi Benteng Cangmu yang kecil.
Sejujurnya, aku putri Chu Ling.
Kudengar Ayah sakit parah,
jadi buru-buru ke Yunzhong.
Tak disangka aku mendapat masalah,
jadi terpaksa menyamar dan
ikut prajurit pengantar kabar.
Kalau kalian butuh tempat bersembunyi,
maukah ikut aku ke Benteng Cangmu?
Tuan, mau makan sebentar atau menginap?
Hari ini ada wanita menuju Yunzhong?
Hari ini banyak rombongan dagang
dan ada juga wanita.
Yang mana yang Tuan maksud?
Pelayan wanita yang kabur setelah mencuri.
Kulitnya halus,
tidak terlihat pernah susah.
Di tempat terpencil seperti ini,
pelayan wanita saja jarang,
apalagi yang berkulit halus.
- Tidak pernah.
- Bohong.
- Kau melihatnya.
- Ampun, Tuan.
Sebenarnya di mana dia?
Biar kuingat dulu.
Aku ingat. Memang ada.
Dia menginap dua hari lalu.
Katanya mau menjenguk keluarga
di Yunzhong.
Lalu, dia pergi bersama
prajurit pengantar kabar.
Aku juga tidak tahu ke mana.
Namun, aku tahu di mana ibunya.
- Ibu?
- Ya.
Ibunya menyewa kereta,
katanya mau pulang kampung.
Dia menyewa kereta tiga li di utara sana.
- Kembali!
- Tidak mau.
- Tuan.
- Gadis sialan.
Kau berutang banyak padaku.
Kau…
Beberapa hari lalu,
apa ada gadis bermarga Fu datang kemari?
Apa maksud Tuan?
Gadis di tempat kami banyak sekali.
Mana mungkin aku hafal semuanya.
Jangan pura-pura bodoh.
Dia membayarmu untuk bersandiwara,
lalu pergi bersama
prajurit pengantar kabar.
- Benar, 'kan?
- Benar.
Dia berhasil menipu
para prajurit pengantar kabar itu
dan pergi ke arah Yunzhong.
Bagus sekali.
Bahkan Langit pun mau kau mati.
Hutan ini terasa aneh.
Jumlah jebakannya
setidaknya lebih dari 100.
Kalau ini cuma markas bandit,
rasanya terlalu berlebihan.
Mereka bisa dipercaya?
Aku tidak yakin.
Kalau tidak yakin, kenapa masih datang?
Bibi Ge tidak bohong.
Itu cocok dengan hal lama
yang pernah kudengar.
Sepertinya Benteng Cangmu dan ayahku
tidak bermusuhan seperti rumor
yang beredar.
Tieying bukan orang bodoh.
Tipu dayaku paling lama
hanya bisa menahannya setengah hari.
Sekarang musuh lebih banyak dari kita.
Melawan langsung bukan pilihan bijak.
Lebih baik berlindung dulu
di Benteng Cangmu.
Setelah situasinya jelas,
baru pikirkan langkah berikutnya.
Jadi,
kau sedang berjudi.
Karena ada kau,
aku berani mengambil taruhan ini.
Kau malah bangga.
Semalam kau bahkan
tak bisa melindungi diri,
tapi masih memancing amarah mereka.
Kalau semalam aku terlambat sedikit saja,
kau sudah mati di tangan mereka.
Kalau mereka mau membunuhku,
mereka pasti sudah melakukannya
sejak aku membongkar penyamaran Bibi Ge.
Jadi, karena itu kau
berani mempertaruhkan nyawa?
Di saat seperti ini, Bibi Ge menyamar
jadi prajurit pengantar kabar
untuk mencuri informasi militer,
jelas bukan untuk mencelakai ayahku,
melainkan untuk mencari kebenaran.
Artinya, Bibi Ge memang membantu ayahku.
Apakah kau tidak takut
lolos dari harimau,
lalu masuk sarang serigala?
Mencabut taring harimau
dan masuk sarang serigala,
bukankah itu yang selalu kita lakukan?
BENTENG CANGMU
- Kakak Pertama sudah pulang.
- Kakak Pertama sudah kemballi.
- Kakak Pertama!
- Nyonya.
- Nyonya sudah kembali.
- Kakak Pertama.
- Kakak Pertama sudah pulang.
Kakak Pertama.
Biar kubawa.
Bibi.
- Adik Ketiga, sambut tamu.
- Aku datang.
Ini adikku, Ge Laosan,
Ketua Benteng Cangmu.
Hormat pada Ketua Benteng.
‎GE LAOSAN, BENTENG CANGMU
Xiaoman.
‎XIAOMAN, BENTENG CANGMU
Duduklah.
Kenapa bawa dua orang pulang?
Kami mau berlindung.
Berlindung?
Kalau begitu, siapa nama kalian?
Namanya Jiu. Namaku Fu.
Fu, ya?
Nama yang bagus.
Terdengar penuh berkah.
Bibi Ge, ada yang ingin kutanyakan.
Aku tahu apa yang mau kau tanyakan.
Jangan khawatir.
Sepanjang jalan masuk tadi,
kalian juga sudah lihat.
Kami disebut Benteng Cangmu,
karena bersembunyi di Hutan Cangmu.
Ada pepatah di kaki gunung,
"Sekali masuk perut Cangmu,
tak ada jalan kembali."
Hutan ini luas dan dalam,
seperti benteng alami.
Ditambah lagi
berbagai mekanisme dan jebakan.
Hutan bambu menutup langit.
Sulurnya mengunci tanah.
Orang asing tidak bisa masuk,
bahkan binatang buas pun menghindar.
Di sini jauh lebih aman daripada di luar.
Kalau tempat ini begitu rahasia,
Bibi sungguh tidak khawatir
membawa kami masuk?
Apa kau tidak takut…
Orang Benteng Cangmu
menilai orang dengan firasat.
Kalau sudah percaya,
kami tidak akan curiga lagi.
Xiaoman, bawa mereka beristirahat dulu.
Setelah keadaan di luar aman,
kalian bisa lanjutkan perjalanan.
Terima kasih, Bibi.
Maaf merepotkan.
Tidak, tidak merepotkan.
Mari, lewat sini.
Hei, istirahatlah dengan baik.
Kakak, dia…
Komandan Tie.
Komandan Tie, gawat.
Prajurit pengantar kabar
yang kita kejar dan Putri Agung
menghilang tanpa jejak
di dekat Benteng Cangmu.
Semua saudara
yang mengikuti mereka dibunuh
bandit Benteng Cangmu.
Benteng Cangmu.
Aku sudah janji kepada Tuan Penerus
akan membawa pulang kepala Chu Zhao.
Semuanya, dengarkan perintah.
Percepat langkah. Kita ke Hutan Cangmu.
Jangan ampuni satu pun.
Aku ingin lihat sehebat apa
sisa-sisa bandit gunung itu
melindunginya.
Mereka menyuruhmu istirahat,
tapi kau malah menggeledah
gudang senjata mereka.
Hutan Cangmu luas.
Meski mereka terlihat ramah,
kalau tidak diselidiki dulu,
bagaimana kita bisa tenang?
Aku baru tahu
meski baru terjun ke dunia persilatan,
kau lebih tenang dariku.
Lihatlah ini.
Hati-hati.
Mekanismenya dimodifikasi tujuh bagian.
Jarak tembaknya bertambah dua zhang.
Tapi daya hentaknya berkurang.
Ini busur silang modifikasi
yang pernah dipakai pasukan perbatasan
melawan Gurun Utara.
Bagaimana kau tahu?
Dulu, di barak militer,
aku membantu ayahmu memodifikasi
200 lebih busur seperti ini.
Bagaimanapun Mu Mianhong
dibunuh oleh ayahku.
Tidak seharusnya
ada senjata pasukan perbatasan
di bentengnya.
Bukan hanya itu.
Saat mencarimu,
aku menyelamatkan prajurit
yang disandera oleh Bibi Ge.
Simpul tali mereka
juga khas pasukan perbatasan.
Maksudmu…
Mungkin
dulu ayahmu bukan membasmi bandit.
Apa maksudmu?
- Maksudmu, ayahku…
- Tunggu aku.
Aku segera menyusul.
Cara Putri Agung merawatku
terasa sedikit membawa dendam pribadi.
Saat aku meninggalkan ibu kota,
siapa yang berjanji
akan menjaga kota kekaisaran untukku?
Aku tahu kau begini
karena mengkhawatirkanku.
Namun, kalau Xie Yanfang
rela membiarkanmu keluar dari ibu kota,
pasti ada maksud tertentu.
Bagaimana keadaan istana sekarang?
Xie Yanfang akan menjaga Yu.
Namun, dia butuh plakat Putri Agung
untuk menahan Deng Yi.
Jadi, aku berikan plakat itu padanya.
Benar juga.
Kakak ketigamu itu
memang sejak awal
tidak akan bergerak
jika tidak ada untungnya.
Kalau kau meninggalkan ibu kota,
hanya dia yang mampu
melindungi Yu dengan baik.
Lukamu belum sembuh,
harus banyak istirahat.
Tidurlah lebih awal.
Mereka
hanya memberi kita satu kamar?
Aku yang memintanya.
Lukamu separah ini.
Kalau terlalu jauh dariku,
bagaimana aku bisa melindungimu?
Lalu, bagaimana kau mau melindungiku?
Angin malam dingin.
Lukamu akan sulit sembuh.
Jangan sampai kedinginan.
Kakak, apakah kau sudah gila?
Kau jelas tahu siapa dirinya,
tapi masih membawanya ke benteng?
Orang-orang itu bukanlah orang baik.
Siasat Xiao Xun
tak pernah sesederhana yang terlihat.
Tadi prajurit penjaga gerbang
mengirim kabar
dengan bahasa Serigala Putih.
Dia bilang semua pengejar sudah dibunuh.
Kalau mereka orang Xiao Xun,
tidak perlu membunuh orang sendiri.
Kau juga menguasai bahasa Serigala Putih?
Ayahku mengajariku saat di gurun.
Di dunia ini,
selain dia,
tak ada yang tahu.
Namun, bagaimana kalau
mereka hanya bersandiwara?
Orang Xiao Xun tidak perlu
membunuh orang sendiri.
Jika itu Deng Yi,
dengan sifatnya yang berhati-hati,
dia tidak akan bekerja sama
dengan sekelompok bandit
yang pernah punya majikan.
Dia takkan percaya.
Sedangkan kakak ketigamu,
itu lebih tidak mungkin lagi.
Entah Bibi Ge dan yang lainnya
menghormati atau takut kepada ayahku,
setidaknya
ayahku tidak pernah
berniat jahat terhadap mereka.
Aku tetap tidak percaya
sekelompok serigala itu
bisa tiba-tiba menjadi baik.
Kalau begitu,
maukah kau bertaruh denganku?
Bagaimana jika kau kalah?
Kalau begitu, setidaknya
di jalan menuju alam baka,
ada kau yang menemaniku.
BALAIRUNG AGUNG
Belakangan, pengantar kabar
dirampok di sekitar Pos Istirahat Beicao.
Setelah diselidiki,
pelakunya Benteng Cangmu.
Sungguh keterlaluan!
- Belum pernah terdengar sebelumnya.
- Benar.
Dulu, Chu Ling
membiarkan para bandit hidup
hingga kini sisa Benteng Cangmu berani
menyamar jadi prajurit pengantar kabar
untuk mencuri informasi militer.
Aku memohon agar Baginda
mengeluarkan titah penyelidikan
demi menegakkan hukum negara.
Dulu, Jenderal Chu
menerima titah untuk membasmi bandit.
Setelah Mu Mianhong
ketua bandit wanita jatuh dan tewas,
bahkan wanita dan anak-anak di benteng
tidak dilukainya.
Kebaikan sebesar ini
sekarang malah dianggap kejahatan?
Ini…
Baginda, hari ini ada laporan darurat
bahwa Gurun Utara
mengirim utusan ke Yunzhong,
tapi langsung dibunuh
oleh Jenderal Chu di tempat.
Hubungan Gurun Utara dan Dinasti Chu
memang sudah lama tegang.
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Saat dua negara berperang,
utusan tidak boleh dibunuh.
Tindakan Chu Ling ini pasti akan
memicu serangan Gurun Utara.
Mengampuni bandit
mungkin masih bisa ditoleransi.
Namun, dosa memicu perang
tidak bisa diampuni.
Sebelumnya pasukan Gurun Utara
menerobos perbatasan,
lalu utusan Gurun Utara
diam-diam membawa surat rahasia
ke tenda Jenderal Chu di malam hari.
Bukankah itu memata-matai rahasia militer?
Guru Besar benar.
Jenderal Chu sudah memimpin
pasukan perbatasan puluhan tahun.
Pertahanannya sekuat benteng besi.
Kekalahan nyaris terjadi waktu itu,
pasti karena ada mata-mata
membocorkan pertahanan.
Dalam situasi genting,
tindakan luar biasa boleh dilakukan.
Menurut hukum Dinasti Chu,
jika ancaman tidak jelas,
boleh membunuh dulu baru melapor.
Lalu, apa salah Jenderal Chu?
Baginda, Jenderal Chu sudah lanjut usia.
Pertahanan perbatasan berkali-kali lalai.
Mohon Baginda memilih
jenderal lain yang lebih layak.
Ucapan itu ada benarnya.
Gurun Utara terus bergerak.
Begitu perang pecah,
prefektur perbatasan
memang harus bersiap lebih awal.
Namun, mengenai siapa penggantinya
tetap harus Baginda yang memutuskan.
Jenderal Chu menjaga perbatasan
selama lebih dari 20 tahun.
Setiap Gurun Utara menyerang,
mereka selalu kalah.
Dari para kandidat pilihan kalian,
berapa orang yang bisa
menandingi Jenderal Chu
dengan jasa militernya yang besar?
Jenderal hebat tidak lahir dalam sehari.
Namun, keamanan perbatasan
juga tidak boleh
bergantung pada satu orang.
Tuan Xie tidak perlu khawatir.
Aku sendiri akan
mengumpulkan pendapat para pejabat
dan memilih kandidat yang paling cocok
untuk ditugaskan ke Yunzhong
guna meringankan beban Jenderal Chu.
Langkah Guru Besar ini
memang sangat bagus.
Ini…
Peluit Rubah Pasir?
Benar.
Sinyal khusus pasukan perbatasan
untuk menghadapi
serangan mendadak kavaleri.
Kau keras kepala juga, ya?
SAUDARA SEPERJUANGAN, BIJAK DALAM TINDAKAN
Mau bicara atau tidak?
Kalau tidak,
akan kucincang kau
dan kubuang ke gunung
untuk makanan serigala.
Beri makan serigala!
Mau bicara atau tidak?
Kenapa kalian kemari?
Aku sedang mengurus hal penting.
Belum bisa melayani kalian.
Serahkan padaku saja.
- Brutal juga.
- Benar.
- Dengar teriakannya.
Apa yang dia lakukan?
Brutal.
Katakan padaku.
Brutal…
Sama sekali tak terduga. Dia memang hebat.
- Bagaimana?
- Dia sudah mengaku.
Kemarin mereka masuk Hutan Cangmu
dan menemukan posisi Benteng Cangmu.
Pasukan mereka akan tiba malam ini.
Kita harus bersiap.
Kalau begitu, aku harus
memberi tahu kakakku.
Caramu memaksanya mengaku tadi
juga kau pelajari
dari barak militer ayahku?
Bukan.
Ayahmu berpesan
agar tawanan diperlakukan baik.
Dia takkan menyiksa mereka untuk mengaku.
Kau sudah tidak takut?
Apa yang harus kutakuti?
Sejak kecil, aku dibesarkan
di barak militer.
Aku pernah melihat
pembunuhan dan pertumpahan darah.
Pengalaman seperti itu bukan hal baik.
Lebih baik tak pernah melihatnya.
Namun, siapa yang benar-benar
punya pilihan di dunia ini?
Aku tidak mau membunuh,
tapi ada yang ingin membunuhku.
Bukankah sudah pernah kukatakan?
Aku membunuh
agar bisa tetap hidup.
Ayahku juga. Aku harus hidup
agar bisa bertemu dengannya.
Aku akan membunuh untukmu.
Kakak, yang mengejar mereka adalah
anak buah Xiao Xun, penerus Raja Xiaonan.
Tempat kecil ini kurang layak
untuk menjamu tamu.
Hanya makanan sederhana.
Mohon Putri Agung memakluminya.
Kau adalah Putri Agung?
Tidak. Bukankah kau seharusnya menikah
dengan penerus Raja Xiaonan?
Kau kabur dengan bocah ini?
Itu karena Xiao Xun menipuku.
Yang dia inginkan
sejak awal hanyalah 200.000 pasukan
di tangan ayahku.
Tapi aku takkan membiarkannya berhasil.
Tidak akan.
Jadi, kau putri Chu Ling?
Lalu, pernahkah Chu Ling
memberitahumu siapa ibumu?
Sepertinya Ketua Benteng Ge
sangat memperhatikan Yunzhong.
Bahkan kau tahu jelas urusan pernikahanku.
Tidak heran di benteng ini
ada begitu banyak
jejak pasukan perbatasan.
Karena sudah sampai sejauh ini,
Bibi sebaiknya berkata jujur.
Dulu, saat ayahku datang
membasmi bandit di Benteng Cangmu,
sebenarnya rahasia apa yang disembunyikan?
Tidak ada rahasia.
Hanya saja,
Jenderal Chu membunuh
ketua benteng kami sebelumnya.
Lalu, kenapa kalian masih
begitu peduli kepadanya?
Kalian sama sekali tak peduli
pada dendam kematian ketua sebelumnya?
Dulu,
Benteng Cangmu
dituduh mengganggu perbatasan.
Jenderal Chu datang membasmi bandit.
Setelah membunuh ketua kami,
dia baru tahu itu salah paham.
Makanya dia menampung kembali
kami yang ada di benteng.
Semua yang kau lihat itu
hanyalah rasa bersalah
dan bentuk penebusan
dari ayahmu.
- Tapi…
- Dendam itu sudah berakhir.
Tidak perlu dibahas lagi.
Kalian sudah lelah di perjalanan.
Beristirahatlah dulu.
Kalau ada perlu, panggil saja aku.
Mereka tidak seperti bandit biasa.
Cerita mereka tentang ayahmu
yang salah membunuh orang baik
saat membasmi bandit
terdengar kurang masuk akal.
Mungkin tidak sepenuhnya benar.
Aku percaya ayahku benar-benar
mau melindungi benteng ini.
Setidaknya sekarang aku yakin
mereka tidak berniat jahat terhadap kita.
Mengenai hal lainnya,
setiap orang punya rahasia.
Kapan rahasia itu bisa terungkap,
tergantung takdir.
Wangcheng sudah dekat.
Setelah melewati Wangcheng,
kita akan sampai Yunzhong.
Setelah pengejar suruhan Xiao Xun
dibereskan…
kau bisa bertemu ayahmu.
Aku tahu.
Jalan ini…
sangat kukenal.
Dulu,
aku menyusuri jalan ini
untuk menjauh dari ayahku…
menjauh dari Yunzhong,
menjauh dari semua yang mencintaiku,
dan menuju
neraka tanpa jalan kembali itu.
Jiu.
Kalau hidup bisa diulang sekali lagi,
apa masih ada kesempatan
untuk mengubah segalanya?
Jika
hidup diulang sekali lagi…
ANGGUN DAN PENUH KEBAJIKAN
‎Jiu, mulai sekarang rumahmu
‎di Kediaman Xie.
‎Ibu!
Tetap takkan mengubah apa pun.
Namun, bagiku,
kali ini memang berbeda.
Kau masih ingat
mimpi yang pernah kuceritakan?
Di akhir mimpi itu,
ada seseorang yang
membunuh Xiao Xun untukku.
Kau tahu siapa orang itu?
Orang itu adalah kau.
Kau membunuh Xiao Xun untukku.
Membalaskan dendam Keluarga Chu untukku.
Namun, kali ini…
aku harus melakukannya sendiri.
Meski terkadang aku masih takut,
meski jalan di depan
adalah jurang tanpa dasar,
aku tetap…
tidak akan berhenti.
Apa pun yang kau takutkan nanti,
tidak peduli mimpi itu
nyata atau tidak,
hadapi saja,
genggam saja,
dan kalahkan.
Dengan begitu, kau takkan takut lagi.
Aku tidak takut.
Aku dan ayahku
akan tetap hidup dengan baik.